Em muitas áreas onde cabo e DSL não estão disponíveis, a rede sem fio pode ser usada para se conectar
à Internet.


PROVEDOR DE SERVIÇOS DE INTERNET SEM FIO

Um provedor de serviços de Internet sem fio (WISP) é um provedor de serviços de Internet que conecta
assinantes a um ponto de acesso ou hot spot designado usando tecnologias sem fio semelhantes 
encontradas em redes locais sem fio domésticas (WLANs). Os WISPs são mais comumente encontrados em 
ambientes rurais onde DSL ou serviços a cabo não estão disponíveis.

Embora uma torre de transmissão separada possa ser instalada para a antena, normalmente a antena está
conectada a uma estrutura elevada existente, como uma torre de água ou uma torre de rádio. Uma antena
parabólica pequena ou grande é instalada no teto do assinante dentro do alcance do transmissor WISP.
A unidade de acesso do assinante é conectada à rede com fio dentro de casa. Da perspectiva de usuário
doméstico, a configuração não é muito diferente do serviço de cabo ou DSL. A principal diferença é a 
conexão da casa para o ISP ser sem fio em vez de um cabo físico.


SERVIÇO DE BANDA LARGA SEM FIO

Outra solução sem fio para casas e pequenas empresas é a banda larga sem fio. Esta solução usa a 
mesma tecnologia celular que um telefone inteligente. Uma antena é instalada fora da residência, 
fornecendo conectividade com ou sem fio para dispositivos na casa. Em muitas áreas, a banda larga sem
fio domestica está competindo diretamente com serviços DSL e a cabo.