O conceito de que dispositivo, para qualquer conteudo, de qualquer maneira, é uma grande tendência 
global que requer mudanças significativas na maneira como usamos os dispositivos e os conectamos com 
segurança às redes. Isso se chama Traga seu próprio dispositivo (BYOD).

O BYOD permite aos usuários finais a liberdade de usar ferramentas pessoais para acessar informações 
e se comunicar através de uma rede comercial ou do campus. Com o crescimento de dispositivos de 
consumo e a queda de custo relacionada, funcionários e estudantes podem ter dispositivos avançados 
de computação e rede para uso pessoal. Isso inclui laptops, notebooks, tablets, smartphones e 
e-readers. Estes podem ser adquiridos pela empresa ou escola, adquiridos pelo individuo ou por ambos.

BYOD significa o uso de qualquer dispositivo, de qualquer propriedade e em qualquer lugar.