A computação em nuvem é uma das maneiras pelas quais acessamos e armazenamos dados. A computação em 
nuvem nos permite armazenar arquivos pessoais, até fazer backup de uma unidade inteira em servidores
pela internet. Aplicativos como processamento de texto e edição de fotos podem ser acessados usando 
a nuvem.

Para as empresas, a computação em nuvem amplia os recursos de TI sem exigir investimento em nova 
infraestrutura, treinamento de novas equipes ou licenciamento economicamente a qualquer dispositivos 
que esteja em qualquer lugar do mundo, sem comprometer a segurança ou a função.

A computação em nuvem é possivel devido aos data centers. Os data centers são instalações usadas para
hospedar sistemas de computador e componentes associados. Um data center pode ocupar uma sala de um
edificio, um ou mais normalmente são muito caros de construir e manter. Por esse motivo, apenas as 
grandes empresas usam data centers construidos de forma privada para abrigar os dados e fornecer 
serviços aos usuários. Empresas de pequeno porte que não podem arcar com a manutenção de seu próprio
data center podem reduzir os custos gerais de propriedade ao alugar um servidor e armazenar serviços 
em uma empresa de data center maior na nuvem.

Para segurança, confiabilidade e tolerancia a falhas, os provedores de nuvem geralmente armazenam 
dados em data centers distribuidos. Em vez de armazenar tiodos os dados de uma pessoa ou uma 
organização em um data center, eles são armazenados em vários data centers em locais diferente.

Existem quatro tipos principais de nuvem: nuvens publicas, nuvens privadas, nuvens hibridas e nuvens 
da comunidade:

1 - NUVENS PUBLICAS: Aplicativos e serviços baseados em nuvem oferecidos em uma nuvem pública são 
criados disponivel para a população em geral. Os serviços podem ser gratuitos ou não oferecidos em
um modelo de pagamento por uso, como pagar por armazenamento on-line. A nuvem pública usa a intenet
para fornecer serviços.

2 - NUVENS PRIVADAS: Os aplicativos e serviços baseados em nuvem oferecidos em uma nuvem privada são 
destinado a uma organização ou entidade especifica, como um governo. A nuvem privada pode ser 
configurada usando o rede, embora isso possa ser caro para construir e manter. Uma nuvm privada 
também pode ser gerenciada por uma organização externa com acesso estrito segurança.

3 - NUVENS HIBRIDAS: Uma nuvem hibrida é composta de duas ou mais nuvens (exemplo: parte privada, 
parte publica), onde cada parte permanece um objeto distinto, mas ambos são conectado usando uma 
única arquitetura. Individuos em uma nuvem hibrida seria capaz de ter graus de acesso a vários 
serviços com base em direitos de acesso do usuário.

4 - NUVENS COMUNITÁRIAS: Uma nuvem de comunidade é criada para uso exclusivo por entidades ou 
organizações específicas. As diferenças entre nuvens públicas e nuvens da comunidade são as 
necessidades funcionais que foram personalizadas para a comunidade. Por exemplo, organizações de 
saúde devem manter a conformidade com políticas e leis (por exemplo, HIPAA) que exigem 
confidencialidade e autenticação especial. As nuvens comunitárias são usadas por várias organizações 
que têm necessidades e preocupações semelhantes. As nuvens comunitárias são semelhantes a um ambiente 
de nuvem pública, mas com níveis definidos de segurança, privacidade e até mesmo conformidade 
normativa de uma nuvem privada.