As tendencias de rede não estão afetando a maneira como nos comunicamos no trabalho e na escola,
mas também mudando muitos aspectos da casa. As mais novas tendencias para as casas incluem a 
"tecnologia residencial inteligente".

A tecnologia de casa inteligente se integra aos aparelhos diários, que podem ser conectados a outros 
dispositivos para tornar os aparelhos mais "inteligentes" ou automatizados. Por exemplo, você pode 
preparar a comida e colocá-la no forno para cozinhar antes de sair de casa durante o dia. Você 
programa seu forno inteligente para a comida que você quer que ele cozinhe. Ele também seria 
conectado ao seu 'calendário de eventos' para determinar a que horas você deveria estar disponível 
para comer e ajustar os horários de início e a duração do cozimento de acordo. Poderia até mesmo 
definir os tempos e as temperaturas de cozimento baseados em mudanças na programação. Além disso, 
uma conexão de smartphone ou tablet permite conectar-se diretamente ao forno, para fazer os ajustes 
desejados. Quando a comida estiver pronta, o forno envia uma mensagem de alerta para você (ou alguém 
que você especificar) que a comida está pronta e aquecendo.

Atualmente, a tecnologia de casa inteligente está sendo desenvolvida para todos os cômodos de uma 
casa. A tecnologia domestica inteligente se tornara mais comum à medida que as redes domesticas e a 
tecnologia de internet de alta velocidade se expandirem.