As pessoas querem se conectar à rede não só para acessar as aplicações de dados, mas também para 
colaborar com outras pessoas. A colaboração é definifa como "ato de trabalho com outro ou outros em 
um projeto em parceria". As ferramentas de colaboração, como o Cisco WebEx oferecem aos funcionários,
lunos, professores, clientes e parceiros uma maneira de conectar, interagir e alcançar 
instantaneamente seus objetivos.

A colaboração é uma prioridade critica e estrategica que as organizações estão usando para permanecer 
competitivas. A colaboração tambem é uma prioridade na educação. Os alunos precisam colaborar para 
ajudar uns aos outros na aprendizagem, desenvolver as habilidades de equipe usadas na força de 
trabalho e trabalhar juntos em projetos baseados em equipe.

O Cisco Webex Teams é uma ferramenta de colaboração multifuncional que permite enviar mensagens 
instantaneas para uma ou mais pessoas, postar imagens e postar videos e links. Cada 'espaço' da
equipe mantem uma historia de tudo o que é postado lá.