A rede Powerline para redes domesticas usa a fiação elétrica existente para conectar dispositivos.

Usando um adaptador padrão powerline, os dispositivos podem se conectar à LAN onde quer que haja uma 
tomada elétrica. Nenhum cabo de dados precisa ser instalado, e há pouca ou nenhuma eletricidade 
adicional usada. Usando a mesma fiação que fornece a eletricidade, a rede powerline envia informações
ao enviar dados em determinadas frequências.

A rede Powerline é especialmente útil quando os pontos de acesso sem fio não conseguem alcançar todos
os dispositivos em casa. A rede Powerline não substitui o cabeamento dedicado em redes de dados. No 
entanto, é uma alternativa quando os cabos da rede de dados ou as comunicações sem fio não são 
possíveis ou eficazes.