Pseudoclasses são palavras-chave CSS especiais que permitem selecionar um elemento com base em seu 
estado ou posição específica. O estado ou posição do elemento pode incluir:
1 - Quando está ativo.
2 - Quando o mouse passa sobre ele.
3 - Quando é o primeiro filho de um dos pais.
4 - Quando é o último filho de um dos pais.
5 - Quando um link foi visitado.
6 - Quando está desabilitado.

Para usar uma pseudoclasse, adicione-a ao seletor usando dois pontos (:) seguidos do nome 
da pseudoclasse:
selector:pseudo-class {
  /* CSS properties */
}

A :active pseudoclasse permite selecionar o estado ativo de um elemento, como clicar em um botão:
button:active {
  background: greenyellow;
}

A :hover pseudoclasse define o estado de foco de um elemento. Um exemplo seria passar o mouse
sobre um botão ou link:
a:hover {
  text-decoration: none;
  background: crimson;
}

A :first-child pseudoclasse seleciona um elemento que é o primeiro filho do seu elemento pai. 
Aqui está um exemplo em HTML mostrando um divelemento contendo vários elementos de parágrafo:
<div class="container">
  
first child
  
second child
  
third child
  
last child
</div>
.container p:first-child {
  background: lightcoral;
  padding: 0.4rem;
}
O primeiro elemento do parágrafo div receberá a lightcoral cor de fundo padding em 0.4rem todos 
os quatro lados.

A :last-child pseudoclasse tem como alvo o último elemento que é filho do seu pai. 
Aqui está um exemplo de como atingir o último elemento de parágrafo no divelemento contêiner:
.container p:last-child {
  background: lightcoral;
  padding: 0.4rem;
}

A :visited pseudoclasse permite estilizar um link que o usuário já visitou:
a:visited {
  color: purple;
}

A :disabled pseudoclasse permite estilizar um elemento interativo no modo desabilitado:
button:disabled {
  background-color: lightgray;  
}

Além das pseudoclasses já mencionadas, existem outras como:
:focus
:first-of-type
:last-of-type
:nth-of-type
:modal
:enabled
:checked
:required, e muito mais.
