Um dos aspectos mais interessantes do CSS é o uso de pseudoelementos. Nesse contexto, "pseudo" significa "não real", portanto, 
pseudoelementos são elementos virtuais ou sintéticos que não correspondem diretamente a nenhum elemento HTML real. Eles permitem 
estilizar partes específicas de um elemento ou inserir conteúdo sem adicionar HTML extra.

Para aplicar um pseudoelemento, anexe-o ao seletor do elemento original usando dois pontos duplos (::). Observe que o seletor pode 
ser de qualquer tipo, como um seletor de classe ou ID. Veja como é a sintaxe básica dos pseudoelementos:
selector::pseudo-element {
  property: value;
}

Pseudoelementos permitem estilizar partes específicas do conteúdo de um elemento ou inserir conteúdo antes ou depois dele, mas não
podem existir independentemente. O elemento ao qual um pseudoelemento está anexado é chamado de elemento de origem.

Vamos começar analisando exemplos dos pseudoelementos ::before e . Como os nomes sugerem, permite inserir conteúdo imediatamente 
antes do conteúdo do elemento, enquanto permite inserir conteúdo depois dele.
<button class="cta-button">Learn More</button>
No CSS, usaremos posicionamento absoluto e o ::beforepseudoelemento para adicionar uma estrela antes do Learn Moretexto do botão.
.cta-button {
  background-color: lightseagreen;
  color: white;
  border: none;
  padding: 10px 20px;
  cursor: pointer;
  position: relative;
}

.cta-button::before {
  content: "⭐";
  position: absolute;
  left: 3px;
  top: 8px;
  font-size: 0.75rem;
}
A content propriedade é usada para representar o conteúdo que você deseja adicionar antes do texto do botão. Neste exemplo, 
estamos adicionando uma estrela. Você notará que pode não apenas inserir conteúdo, mas também estilizá-lo.

Aqui está um exemplo do ::afterpseudoelemento com o mesmo botão:
.cta-button {
  background-color: orange;
  border: none;
  padding: 10px 30px;
  cursor: pointer;
  position: relative;
}

.cta-button::after {
  content: '➡️';
  position: absolute;
  right: 5px;
  bottom: 6px;
  font-size: 1.125rem;
  transition: transform 0.3s ease;
}

Você também pode anexar uma pseudoclasse ao conteúdo inserido em outro conteúdo com os pseudoelementos ::beforee ::after. 
Por exemplo, um estado de foco para o conteúdo. Veja um exemplo:
.cta-button {
  background-color: orange;
  border: none;
  padding: 10px 30px;
  cursor: pointer;
  position: relative;
}

.cta-button::after {
  content: "➡️";
  position: absolute;
  right: 5px;
  bottom: 6px;
  font-size: 1.125rem;
  transition: transform 0.3s ease;
}

.cta-button:hover::after {
  transform: translateX(2px);
}

No próximo exemplo, veremos o ::first-letter pseudoelemento. O ::first-letterpseudoelemento tem como alvo a primeira 
letra do conteúdo de um elemento, permitindo que você o estilize. Aqui está um exemplo de texto de parágrafo:

freeCodeCamp lets you learn to code without having to pay.
p::first-letter {
  font-size: 4rem;
}

No último exemplo, veremos o ::markerpseudoelemento, que permite selecionar o marcador, marcador ou numeração dos itens da lista para 
estilização. O ::markerpseudoelemento oferece uma maneira de aprimorar a identidade da marca do seu site, personalizando os marcadores 
de lista para combinar com o seu esquema de cores.
<ul>
  <li>Unordered list item 1</li>
  <li>Unordered list item 2</li>
  <li>Unordered list item 3</li>
  <li>Unordered list item 4</li>
</ul>

<ol>
  <li>Ordered list item 1</li>
  <li>Ordered list item 2</li>
  <li>Ordered list item 3</li>
  <li>Ordered list item 4</li>
</ol>
li::marker {
  color: crimson;
  font-size: 1.5em;
  font-weight: bold;
}