Boilerplate  É como um modelo pronto para suas páginas da web. Pense nele como a base de uma casa. 
Um boilerplate inclui a estrutura básica e os elementos essenciais que todo documento HTML precisa. 
Ele economiza seu tempo e ajuda a garantir que suas páginas sejam configuradas corretamente.

<!DOCTYPE html> (DOCTYPE Ela informa aos navegadores qual versão do HTML você está usando)
<html lang="en"> (Isso abrange todo o seu conteúdo e pode especificar o idioma da sua página.)
  <head>(A head seção contém informações importantes dos bastidores:)
    <meta charset="utf-8" />
    <meta
       name="viewport"
       content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>freeCodeCamp</title>
    <link rel="stylesheet" href="./styles.css" />
  </head>
  <body>
  </body>
</html>

Os metadados do seu site, contidos em meta elementos, contêm detalhes sobre aspectos como 
codificação de caracteres e como sites como o Twitter devem visualizar o link da sua página.
O título do seu site, encontrado no title elemento, determina o texto que aparece na aba ou janela 
do navegador. Por fim, você normalmente vinculará as folhas de estilo externas da sua página na 
head seção usando link elementos.

Agora, por que um boilerplate é importante? Ele garante que suas páginas sejam estruturadas 
corretamente e funcionem bem em diferentes navegadores. Usar um boilerplate ajuda a evitar erros 
comuns e a seguir as melhores práticas. É um ótimo ponto de partida para qualquer projeto web. 
Lembre-se: você pode personalizar seu próprio boilerplate para atender às suas necessidades. 
À medida que você ganha experiência, pode adicionar seus próprios elementos ou metatags preferidos. 
À medida que você aprimora seu boilerplate pessoal, você perceberá que ele economiza tempo ao iniciar 
novos projetos.
