Assim como acontece com todos os elementos de texto, você precisa garantir que os estilos aplicados 
à entrada de texto sejam acessíveis. Isso significa que a fonte precisa ter o tamanho adequado e a 
cor precisa ter contraste suficiente com o fundo.

O espaço reservado, no entanto, costuma ser esquecido. É importante lembrar que isso também é texto 
e você provavelmente precisará alterar o estilo para garantir que fique legível.

Outro ponto a ter em mente é que você deve permitir que o usuário modifique a entrada. Por exemplo, 
se for uma área de texto, você não deve remover a capacidade de redimensioná-la. A entrada também 
deve ser dimensionada adequadamente quando o usuário aplicar zoom na página.

Elementos de entrada também são focáveis. Ao editar seus estilos, tome cuidado para preservar um 
indicador perceptível quando o elemento estiver em foco, como uma borda em negrito. Além disso, há 
o estado de erro a ser considerado. Quando o texto do usuário não passa na validação de entrada, há 
um indicador visual que mostra que há algo errado. Ao dar ao seu elemento seu toque pessoal, você 
precisa ter certeza de que esse estado ainda seja perceptível e que não se pareça com o indicador 
de foco. Com tudo isso em mente, agora você pode criar formulários de usuário cativantes.