Esses tipos especiais de entradas dependem de pseudoelementos complexos para criar elementos como 
os seletores de data e cor. Isso representa um desafio significativo para a estilização dessas 
entradas. Um dos desafios é que a estilização padrão depende inteiramente do navegador, portanto, 
o CSS que você escreve para dar ao seletor a aparência desejada pode ser totalmente diferente em 
outro navegador.
Outro fator pode ser a complexidade do pseudoelemento. Considere o seletor de data; há muitas 
partes móveis aqui e a estrutura complexa do pseudoelemento pode representar um desafio 
significativo na aplicação de estilo às áreas certas.

É claro que, com esses elementos complexos, você também corre o risco de perder acidentalmente 
funcionalidades importantes ao estilizá-los manualmente. Você não só pode perder indicadores 
importantes, como o estado do foco ou o item selecionado, como também pode danificar completamente 
o seletor.

Por esses motivos, muitos desenvolvedores dependem inteiramente de bibliotecas JavaScript ou 
componentes personalizados em vez de usar os componentes internos do navegador.