SEO, ou Otimização para Mecanismos de Busca, é uma prática que otimiza páginas da web para que 
elas se tornem mais visíveis e tenham uma classificação mais alta nos mecanismos de busca. Uma 
maneira de melhorar o SEO do seu site é fornecer uma breve descrição da página usando o meta elemento 
meta.

<meta
  name="description"
  content="Discover expert tips and techniques for gardening in small spaces, choosing the right plants, and maintaining a thriving garden."
/>

Ao definir o name atributo como description, você garante que navegadores, mecanismos de busca e 
outras ferramentas da web interpretem corretamente esses metadados. O content atributo é onde você 
colocará sua descrição. Recomenda-se que você mantenha suas descrições curtas e concisas. Isso ocorre 
porque os mecanismos de busca frequentemente truncam a descrição com base no layout da página de 
resultados.