Arquitetos e administradores de rede devem ser capazes de mostrar como suas redes serão. Eles 
precisam ser capazes de ver facilmente quais omponentes se conectam a outros componentes, onde 
eles serão localizados e como eles serão conectados. Os diagramas de redes geralmente usam simbolos 
para representar os diferentes dispositivos e conexões que compõem uma rede.

DISPOSITIVOS FINAIS:
1 - Computador desktop
2 - Laptop
3 - Impressora
4 - Telefone IP
5 - Tablet sem fio
6 - Dispositivo final de TelePresença

DISPOSITIVOS INTERMEDIÁRIOS:
1 - Roteador sem fio
2 - Switch LAN
3 - Roteador
4 - Switch multicamadas
5 - Dispositivo de firewall

MEIOS DE REDE:
1 - Meios sem fio
2 - Mídia LAN
3 - Mídia WAN

Um diagrama fornece uma maneira fácil de entender como os dispositivos se conectam em uma 
rede grande. Esse tipo de "fotografia" de uma rede é conhecido como um diagrama de topologia. A 
capacidade de reconhecer as representações lógicas dos componentes físicos de ree é crucial para se 
permitir visualizar a organização e a operação de uma rede.

Além dessas representações, é utilizada terminologia especializada para descrever como cada um desses 
dispositivos e mídias se conectam:

PLACA DE INTERFACE DE REDE (NIC):
Uma NIC conecta fisicamente o dispositivo final à rede.

PORTA FISICA:
Um conector ou tomada em um dispositivo de rede onde a midia se conecta a um dispositivo final ou 
outro dispositivo de rede

INTERFACE:
Portas especializadas em um dispositivo de rede que se conectam a redes individuais. Como os 
roteadores conectam redes, as portas em um roteador são chamadas de interfaces de rede.

