Os diagramas de topologia são documentação obrigatória para qualquer pessoa que trabalhe com uma 
rede. Eles fornecem um mapa visual de como a rede está conectada. Existem dois tipos de diagramas
de topologia: físicos e lógicos.

DIAGRAMA DE TOPOLOGIA FÍSICA:
Os diagramas de topologia física ilustram a localização física dos dispositivos intermediários e a 
instalação dos cabos, conforme mostrado na figura. Você pode ver que as salas em que eses 
dispositivos estão localizados estão rotuladas nesta topologia física.
anexo: topologia_fisica.odt


DIAGRAMA DE TOPOLOGIA LÓGICA
Diagramas de topologia lógica ilustram dispositivos, portas e o esquema de endereçamento da rede, 
conforme mostrado na figura. Você pode ver quais dispositivos finais estão conectados a quais 
dispositivos intermediários e que mídia está sendo usada.
anexo: topologia_logica.odt