Com a calc()função, você pode realizar cálculos diretamente em suas folhas de estilo para 
determinar valores de propriedades dinamicamente. Isso significa que você pode criar interfaces 
de usuário flexíveis e responsivas calculando dimensões com base no tamanho da janela de 
visualização ou em outros elementos.

É assim que você pode chamar a calc()função. Você escreve o nome calc, seguido de parênteses, 
e dentro dos parênteses, você escreve a expressão:
calc(expression)
A expressão é avaliada para calcular o resultado final. "Avaliada" significa apenas que os valores 
e operadores são convertidos em um único valor em segundo plano. O resultado é atribuído à 
propriedade CSS onde o cálculo está sendo feito.
Você pode realizar cálculos com valores que representam comprimento, ângulo, tempo, porcentagens, 
números e cores. Você também pode combinar diferentes unidades, como pixels, porcentagens e ems.

Com números, todos os valores na expressão, também chamados de operandos, devem ter suas unidades 
orrespondentes, como px, eme porcentagem ( %). Dependendo do operador, operandos diferentes podem 
ter unidades diferentes.
Você pode usar os operadores de adição ( +), subtração ( -), multiplicação ( *) e divisão ( /) na 
expressão.
Se houver vários operandos e operadores, calc()seguirá a regra padrão de precedência de operadores.
Você também pode adicionar parênteses para estabelecer a ordem das operações, se necessário.

div {
  color: white;
  background-color: #1b1b32;
  width: calc(50% - 20px);
}

A novidade aqui é que a largura é calculada dinamicamente. Observe como estamos chamando a calc() 
função e passando uma expressão como argumento. A expressão tem dois operandos com unidades 
diferentes e um operador, o operador de subtração.
Porcentagem é uma unidade relativa. O valor (50%) será determinado pela largura do contêiner pai. 
Em seguida, 20px é subtraído do valor. O resultado desta expressão determinará a largura do contêiner 
pai div.
A largura do divé aproximadamente metade da largura total do seu contêiner e, se você redimensionar 
o contêiner pai, a largura será recalculada automaticamente.
Essa é a principal vantagem de usar calc(). Você pode determinar o valor de uma propriedade CSS 
dinamicamente com base em diferentes aspectos do aplicativo ou da janela de visualização

Vamos abordar algumas de suas melhores práticas.
Primeiro, você deve cercar os operadores de adição (+) e subtração (-) com espaços em branco.

Além disso, se você usar o valor zero para representar o comprimento na expressão passada para a 
calc() função, deverá incluir as unidades.

Você também deve saber que, atualmente, ao usar os operadores de multiplicação ou divisão, um dos 
operandos precisa ser sem unidade. Para o operador de divisão, especificamente, o operando da direita
precisa ser sem unidade.
