As unidades EM são relativas ao tamanho da fonte do elemento. Se você estiver usando "ems" 
para a font-size, o tamanho do texto será relativo ao tamanho da fonte do elemento pai.

Pessoas com deficiência visual podem aumentar o tamanho da fonte para facilitar a leitura. 
No entanto, se você definir pixels para o tamanho da fonte em seus designs web, o texto não
será dimensionado proporcionalmente ao restante do conteúdo.
Uma maneira de resolver esse problema é usar remunidades para tipografia. Uma remunidade é 
relativa ao tamanho da fonte do elemento raiz, que é o html elemento.

Então, quando você deve usar remunidades? remUnidades são preferíveis a pixels para tipografia 
porque são dimensionadas proporcionalmente às configurações do navegador do usuário. Isso torna
seu conteúdo mais acessível a usuários com deficiência visual.