Porcentagens em CSS são unidades relativas que permitem definir tamanhos, dimensões e outras 
propriedades como uma proporção do elemento pai.

Por exemplo, se você definir width: 50%um elemento, ele ocupará metade da largura do seu contêiner 
pai. Isso torna as porcentagens extremamente úteis para criar designs responsivos que se adaptam 
a diferentes tamanhos de tela.

Usar porcentagens para imagens flexíveis é outra prática comum. Ao aplicá-las max-width: 100%
às imagens, você permite que elas sejam reduzidas em telas menores, mantendo a proporção.

Porcentagens podem ser particularmente úteis para centralização vertical. Aqui está um exemplo 
de como você pode usar porcentagens com a propriedade transform para centralizar um elemento 
verticalmente:

.center-me {
  position: absolute;
  top: 50%;
  transform: translateY(-50%);

  width: 300px;
  height: 300px;
  background-color: red;
}

Este código posiciona o elemento 50% do topo do seu contêiner e, em seguida, usa transform para 
movê-lo de volta para metade de sua altura, centralizando-o efetivamente na vertical.