O div elemento é usado como um contêiner para agrupar outros elementos.

<div>
  
Example paragraph element.
  
Example two paragraph
</div>

Você usará o div elemento principalmente quando quiser agrupar elementos HTML que compartilharão um 
conjunto de estilos CSS.

Embora o div elemento seja comumente usado em bases de código do mundo real, você deve ter cuidado 
para não usá-lo em excesso. Há momentos em que outro elemento seria mais apropriado.

Por exemplo, se você quisesse dividir seu conteúdo em seções, o section elemento seria mais 
apropriado do que um div elemento.

<section>
  <h2>Mammals</h2>
  
Mammals are warm-blooded animals with fur or hair. Most give birth to live young.
  <ul>
    <li>Lion</li>
    <li>Elephant</li>
    <li>Dolphin</li>
  </ul>
</section>

O section elemento tem um significado semântico sobre o div elemento que não é semântico. 
Semântica é o significado de palavras ou frases em uma linguagem. Em HTML, que é uma linguagem, 
os elementos também têm seu próprio significado semântico. Isso significa que, se você usar um 
section elemento, o navegador captará seu significado semântico e o entenderá como uma seção — em 
desktops, celulares, etc. 