Uma entidade HTML, ou referência de caractere, é um conjunto de caracteres usados ​​para representar 
um caractere reservado em HTML.

Digamos que você queira exibir o texto This is an <img/> elementna tela. Se você usar o código 
atualmente no editor, ele não exibirá o resultado desejado. Mesmo se você adicionar atributos src e 
alt ao exemplo, ele exibirá uma imagem no meio do parágrafo.

Para corrigir esse problema, você pode usar entidades HTML. Aqui está um exemplo atualizado usando 
as entidades HTML corretas para os símbolos "menor <que" ( ) e "maior que" ( >). Agora você deve ver 
This is an <img/> elementna tela.

This is an <img /> element

Esses tipos de referências de caracteres são conhecidos como referências de caracteres nomeados. 
Referências nomeadas começam com um sinal de "e" comercial (&) e terminam com um ponto e vírgula 
(;). Ao usar uma referência de caractere nomeado, o analisador HTML não a confundirá com um elemento 
HTML real.

Outro tipo de referência de caractere seria a referência numérica decimal. Essa referência de 
caractere começa com um sinal de "e" comercial e um símbolo de cerquilha (#), seguidos por um ou 
mais dígitos decimais, seguidos por um ponto e vírgula.

<

O último tipo de referência de caractere seria a referência numérica hexadecimal. Essa referência 
de caractere começa com um sinal de "e" comercial, um símbolo de cerquilha e a letra x. Em seguida,
é seguida por um ou mais dígitos hexadecimais ASCII e termina com um ponto e vírgula.

<