Embora a exigencia de senhas seja uma maneira de amnter pessoal não autorizado fora
da rede, é vital fornecer um método para declarar que apenas pessoal autorizado deve
tentar acessar o dispositivo. Para fazê-lo, adicione um banner à saída do dispositivo
Banners podem ser uma parte importante do processo legal caso alguem seja processado
por invadir um dispositivo. Alguns sistemas legais não permitem processo, ou mesmo o
monitoramento de usuarios, a menos que haja uma notificação visivel.

Para criar uma mensagem de faixa do dia em um dispositivo de rede, use o comando de
configuração global banner motd # a mensagem do dia#. O "#" na sintaxe do comando é
denominado caracter de delimitação. Ele é inserido antes e depois da mensagem. O caracter
de delimitação pode ser qualquer caracter contato que ele não ocorra na mensagem. Por
esse motivo, simbolos como "#" são usados com frequencia. Após a execução do comando,
o banner será exibido em todas as tentativas seguintes de acessar o dispositivo ate o
banner ser removido.

O exemplo a seguir mostra as etapas para configurar o banner no Sw-Floor-1

Sw-Floor-1# config terminal
Sw-Floor-1(config)# banner motd #Authorized Acess Only#