Quando você se conecta inicialmente a um dispositivo, você está no modo EXEC do
usuario. Este modo é protegido usando o console.

Para proteger o acesso ao modo EXEC do usuario, insira o modo de configuração do
console de linha usando o comando de configuração global line console 0, conforme
mostrado no exemplo. O zero é usado para representar a primeira interface de console
(e a unica, na maioria dos casos). Em seguida, especifique a senha do modo EXEC do
usuario usando o comando password. Por fim, ative o acesso EXEC do usuario usando o
comando login.

Sw-Floor-1# configure terminal
Sw-Floor-1(config)# line console 0
Sw-Floor-1(config-line)# password cisco
Sw-Floor-1(config-line)# login
Sw-Floor-1(config-line)# end
Sw-Floor-1#

O acesso ao console agora exigirá uma senha antes de permitir o acesso ao modo EXEC do
usuario.

Para ter acesso de administrador a todos os comandos do IOS, incluindo a configuração de
um dispositivo, você deve obter acesso privilegiado no modo EXEC. É o metodo de acesso
mais importante porque fornece acesso completo ao dispositivo

Para proteger o acesso EXEC privilegiado, use o comando de configuração enable secret
password global config.

Sw-Floor1# configure terminal
Sw-Floor-1(config)# enable secret class
Sw-Floor-1(config)# exit
Sw-Floor-1#

As linhas de terminal virtual (VTY) permite acesso remoto usando Telnet ou SSH ao dispositivo.
Muitos switches Cisco são compativeis com ate 16 linhas VTY numeradas de 0 a 15.

Para proteger linhas VTY, entre no modo VTY de linha usando o comando de configuração global
line vty 0 15. Em seguida, especifique a senha do VTY usando o comando password. Por fim, ative
o acesso VTY usando o comando login.

Sw-Floor1# configure terminal
Sw-Floor-1(config)# line vty 0 15
Sw-Floor-1(config-line)# password cisco
Sw-Floor-1(config-line)# login
Sw-Floor-1(config-line)# end
Sw-Floor-1#