O primeiro comando de configuração em qualquer dispositivo deve ser dar a ele um nome de dispositivo
exclusivo ou nome de host. Por padrão, todos os dispositivos recebem um nome padrão de fábrica. Por
exemplo, um switch Cisco IOS é "Switch".

O problema é que, se todos os comutadores em uma rede forem deixados com seus nomes padrão, seria
dificil identificar um dispositivo especifico. Por exemplo, como você saberia que esta conectado do
dispositivo certo ao acessá-lo remotamente usando SSH? O nome do host fornece a confirmação de que
você está conectado ao dispositivo correto.

O nome padrão deve ser alterado para algo mais descritivo. Com uma escolha sábia de nomes, é mais
facil lembrar, documentar e identificar dispositivos de rede. Aqui estão algumas diretrizes de
nomenclatura importantes para hosts:

1 - Começar com uma letra;
2 - Não conter espaços;
3 - Terminar com uma letra ou digito;
4 - Usar somente letras, números e traços;
5 - Ter menos de 64 caracteres.

Uma organização deve escolher uma convenção de nomenclaturas que torne fácil e intuitivo identificar
um dispositivo especifico. Os 