Os arquivos startup-config e running-config exibem a maioria das senhas em texto simples.
Esta é uma ameaça á segurança, porque qualquer pessoa pode descobrir as senhas se tiver
acesso a esses arquivos.

Para criptografar todas as senhas de texto simples, use o comando de configuração global
service password-encryption conforme mostrado no exemplo.

Sw-Floor-1# configure terminal
Sw-Floor(config)# service password-encryption
Sw-Floor-1(config)#

O comando aplica criptografia fraca a todas as senhas não criptografadas. Essa criptografia
se aplica apenas às senhas no arquivo de configuração, não às senhas como são enviadas pela
rede. O propósito deste comando é proibir que individuos não autorizados vejam as senhas no
arquivo de configuração.

Usamos o comando show running-config para verificar se as senhas estão criptografadas.

Sw-Floor-1(config)# end
Sw-Floor-1# show running-config
!
(Output omitted)
!
line con 0
password 7 094F471A1A0A
login
!
line vty 0 4
password 7 094F471A1A0A
login
line vty 5 15
password 7 094F471A1A0A
login
!
!
end
