O uso de senhas fracas ou facilmente adivinhadas continua a ser a maior preocupação de
segurança das organizações. Os dispositivos de rede, inclusive roteadores residenciais
sem fio, sempre devem ter senhas configuradas para limitar o acesso administrativo.

O Cisco IOS pode ser configurado para usar senhas do modo hierarquico para permitir 
privilegios de acesso diferentes a um dispositivo de rede.

Todos os dispositivos de rede devem limitar o acesso administrativo protegendo EXEC
privilegiado, EXEC de usuario e acesso remoto Telnet com senhas. Além disso, todas as 
senhas devem ser criptografadas e notitificações legais fornecidas.

Ao escolher senhas, use senhas fortes que não sejam facilmente adivinhadas. Existem 
alguns pontos-chaves a serem considerados ao escolher senhas:

1 - Use senhas com mais de oito caracteres.
2 - Use uma combinação de letras maiusculas e minusculas, numeros, caracteres especiais
e/ou sequencias numericas.
3 - Evite usar a mesma senha para todos os dispositivos
4 - Não use palavras comuns porque elas são facilmente adivinhadas

Use uma pesquisa na internet para encontrar um gerador de senhas. Muitos permitirão que
você defina o comprimento, conjunto de caracteres e outros parametros.

OBS: A maioria dos laboratorios deste curso usa senhas simples, como a maioria dos laboratorios
deste curso usa senhas simples, como classe ou cisco. Essas senhas são consideradas fracas
e facilmente adivinháveis e devem ser evitadas nos ambientes de produção. Usamos essas senhas
apenas por conveniencia em uma sala de aula ou para ilustrar exemplos de configuração.