O primeiro comando de configuração em qualquer dispositivo deve ser dar a ele um nome de dispositivo
exclusivo ou nome de host. Por padrão, todos os dispositivos recebem um nome padrão de fábrica. Por
exemplo, um switch Cisco IOS é "Switch".

O problema é que, se todos os comutadores em uma rede forem deixados com seus nomes padrão, seria
dificil identificar um dispositivo especifico. Por exemplo, como você saberia que esta conectado do
dispositivo certo ao acessá-lo remotamente usando SSH? O nome do host fornece a confirmação de que
você está conectado ao dispositivo correto.

O nome padrão deve ser alterado para algo mais descritivo. Com uma escolha sábia de nomes, é mais
facil lembrar, documentar e identificar dispositivos de rede. Aqui estão algumas diretrizes de
nomenclatura importantes para hosts:

1 - Começar com uma letra;
2 - Não conter espaços;
3 - Terminar com uma letra ou digito;
4 - Usar somente letras, números e traços;
5 - Ter menos de 64 caracteres.

Uma organização deve escolher uma convenção de nomenclaturas que torne fácil e intuitivo identificar
um dispositivo especifico. Os nomes de host usados no IOS do dispositivo preservam os caracteres em
maiusculas e minusculas. Por exemplo, tres computadores, abrangendo tres andares diferentes, estão
interconectados em uma rede. A convenção de nomenclaturas usada incorporou o local e a finalidade 
de cada dispositivo. A documentação de rede deve explicar como esses nomes foram escolhidos, de modo
que outros dispositivos possam receber nomes apropriados.

Quando a convenção de nomenclatura for identificada, a proxima etapa é usar a CLI para aplicar os
nomes aos dispositivos. No modo EXEC privilegiado, acesse o modo de configuração global digitando o
comando configure terminal.

Switch# configure terminal
Switch(config)# hostname Sw-Floor-1
Sw-Floor-1(config)#

No modo de configuração global, digite o comando hostname seguido pelo nome do computador e pressione
Enter.

OBS: Para retornar o switch ao prompt padrão, use o comando no hostname global config.

Sempre verifique se a documentação está atualizada quando um dispositivo for adicionado ou modificado.
identifique os dispositivos na documentação por seu local, proposito e endereço.