Todos os dispositivos finais e de rede exigem um sistema operacional (SO). A parte
do sistema operacional que interage diretamente com o hardware do computador é 
conhecida como kernel. A parte que tem interface com aplicações e o usuário é conhecida
como shell. O usuário pode interagir com a shell por meio de uma interface de linha de
comando CLI (interface de linha de comando) ou uma interface grafica de usuario GUI
(interface grafica de usuario)

Shell: A interface de usuário que permite que os usuários soliditem tarefas especificas
do computador. Essas solicitações poder ser feitas por meio da interface CLI ou GUI.

Kernel: Comunica-se entre os hardware e o software de um computador e gerencia como os
recursos de hardware são usados para atender aos requisitos de software

Hardware: A parte fisica de um computador, incluindo os componentes eletrônicos subjacentes

Ao usar uma CLI, o usuario interage diretamente com o sistema em um ambiente baseado em
texto digitando comandos no teclado em um prompt de comandos. O sistema executa o comando,
podendo gerar uma saida de texto. A CLI requer muito pouca sobrecarga para operar. No entanto
exige que o usuário tenha conhecimento da estrutura de comando subjacente que controla o sistema

analyst@secOps ~]$ ls
Desktop Downloads lab.support.files second_drive
[analyst@secOps ~]$