Uma GUI como windows, macO8, Linux KDE, Apple IOS ou Android permite que o usuário
interaja com o sistema usando um ambiente de icones graficos, menus, janelas. O exemplo
da GUI é mais fácil de usar e requer menos conhecimento da estrutura de comando 
subjacente que controla o sistema. Por esse motivo, a maioria dos usuários depende de
ambientes da GUI.

No entanto, nem sempre as GUIs podem fornecer todos os recursos disponiveis com a CLI.
As GUIs tambem podem falhar, congelar ou simplesmente não funcionar como especificado. Por
esses motivos, os dispositivos de rede geralmente são acessados por meio de uma CLI. A CLI
consome menos recursos e é muito estável, em comparação com uma GUI.

A familia de SO de rede usados em muitos dispositivos Cisco é denominada Cisco Internetwork
Operating System (IOS). O Cisco IOS é usado em muitos roteadores e switches Cisco, 
independentemente do tipo ou tamanho do dispositivo. Cada roteador de dispositivo ou tipo de
switch usa uma versão diferente do Cisco IOS. Outros SO Cisco incluem IOS XE, IOS XR e NX-OS.

OBS: O SO nos roteadores domesticos geralmente é chamado firmware. O metodo mais comum para
configurar um roteador residencial é usando uma GUI pelo navegador.