Uma GUI como windows, macO8, Linux KDE, Apple IOS ou Android permite que o usuário

Os SP de um rede são semelhantes a um SO de PCs. Por meio de uma GUI um sistema
operacional de PC permite que o usuário faça o seguinte:

- Utilizar um mouse para fazer seleções e executar programas;
- Inserir texto e comandos baseados em texto;
- Exibir a saida em um monitor.

Um SO de rede baseado em CLI (por exemplo, o Cisco IOS em um switch ou roteador)
permite que um tecnico de rede faça o seguinte:

- Use um teclado para executar programas de rede baseados na CLI;
- Use um teclado para inserir texto e comandos baseados em texto;
- Exibir a saida em um monitor.

Os dispositivos de rede Cisco executam determinadas versões do Cisco IOS. A versão
do IOS depende do tipo de dispositivo usado e dos recursos necessários. Embora todos
os dispositivos venham com o IOS e um conjunto de recursos padrão, é possivel atualizar
a versão do IOS ou do conjunto de recursos para obter mais capacidades.