A internet é uma coleção mundial de redes interconectadas (internetWorks, ou internet para abreviar)

Algumas LANs do exemplo são conectados entre si por meio de uma WAN. As WANs estão conectadas entre si
As WANs podem se conectar atraves de fio de cobre, cabos de fibra ótica e trasmissões sem fio.

A internet não é de propriedade de nenhum individuo ou grupo. Garantir a comunicação efetiva por essa
infraestrutura diversa exige a aplicação de tecnologias e protocolos consistentes e geralmente 
reconhecidos, bem como a cooperação de muitas agencias de administração de redes. Existem organizações
que foram desenvolvidas para ajudar a manter a estrutura e a padronização de protocolos e processos da
internet. Essas organizações incluem a internet Engeeing Task Force (iETF), a internet Corporation for
Assigned Names and Numbers (ICANN) e a internet Architecture Board(IAB), além de muitas outras.