Existem redes de vários tamanhos. Eles variam de redes simples compostas por dois computadores a 
redes que conctam milhões de dispositivos

As redes domésticas simples permitem que você compartilhe recursos, como impressoras, documentos, 
imagens e música, entre alguns dispositivos finais locais

As redes de pequeno escritório e escritório doméstico (SOHO) permitem que as pessoas trabalhem em 
casa ou em um escritório remoto. Muitos trabalhadores independentes usam esses tipos de redes para 
anunciar e vender produtos, pedir suprimentos e se comunicar com os clientes

Empresas e grandes organizações usam redes para fornecer consolidação, armazenamento e acesso a 
informações em servidores de rede. As redes fornecem e-mail, mensagens instantâneas e colaboração 
entre funcionários. Muitas organizações usam a conexão de sua rede à internet para fornecer produtos 
e serviços aos clintes.

A internet é a maior rede existente. Na verdade, o termo internet significa uma "rede de redes". É uma
coleção de redes publicas e privadas interconectadas.

Em pequenas empresas e residências, muitos computadores funcionam como servidores e clientes na rede. 
Esse tipo de rede é chamado de rede ponto a ponto.


REDES DOMÉSTICAS PEQUENAS:
As redes domésticas pequenas conectam alguns computadores entre si e com a internet.

REDES PARA PEQUENOS ESCRITÓRIOS E ESCRITÓRIOS DOMÉSTICOS:
A rede SOHO permite que computadores em um escritório em casa ou em um escritório remoto se conectem a
uma rede corporativa, ou acessem recursos compartilhados centralizados.

REDES MÉDIAS A GRANDES:
Redes de médio a grande porte, como as usadas por empresas e escolas, podem ter muitos locais em centenas
ou milhares de host interconectados.

REDE MUNDIAL:
A internet é uma rede de redes que conecta centenas de milhões de computadores em todo o mundo.