Existem outros dois termos semelhantes ao termo internet intranet e extranet.

Intranet é u termo frequentemente usado para se referir a uma conexão privada de LANs e WANs que
pertence a uma organização. Uma intranet é projetada para ser acessada apenas por membros da
organização. Exemplos de extranets:
- Uma empresa que fornece acesso a fornecedores e contratados externos;
- Um hospital que fornece um sistema de reservas aos medicos para que eles possam marcar consultas
para seus pacientes;
- Um escritorio local de educação que está fornecendo informações sobre orçamento e pessoal às escolas
de seu distrito

Intranet => Apenas a empresa
Extranet => Fornecedores, clientes, colaboradores
A internet => O mundo