As infra-estruturas de rede variam muito em termos de:
- Tamanho de área coberta;
- Número de usuários conectados;
- Número e tipos de serviços disponiveis;
- Área de responsabilidade.

Os dois tipos mais comuns de infraestruturas de rede são as redes locais (LANs) e as redes de longa
distancia (WANs). Uma LAN é uma infraestrutura de rede que fornece acesso a usuários e dispositivos
finais em uma pequena área geográfica. Normalmente, uma LAN é usada em um departamento dentro de uma
empresa, uma casa ou uma rede de pequenas empresas. Uma WAN é uma infraestrutura de rede que fornece
acesso a outras redes em uma ampla área geográfica, que normalmente pertence e é gerenciada por uma 
corporação maior ou por um provedor de serviços de telecomunicação


LANs:
Uma LAN é uma infraestrutura de rede que abrange uma pequena área geográfica. As LANs têm detalhes
especificos:
- LANs interconectam dispositivos finais em uma área limitada, como uma casa, uma escola, um edificio
de escritorios ou um campus.
- Uma LAN é geralmente administrada por uma unica organização ou pessoa. O controle administrativo
é imposto no nível da rede e governa as politicas de segurança e controle de acesso.
- As LANs fornecem largura de banda de alta velocidade para dispositivos finais internos e 
dispositivos intermediarios.

Uma rede que atende uma casa, um prédio pequeno ou campus pequeno é considerado LAN.


WANs:
Uma WAN é uma infraestrutura de rede que abrange uma ampla área geográfica. As WANs geralmente são
gerenciadas por provedores de serviços (SPs) ou provedores de serviços de Internet(ISPs).
As WANs têm caracteristicas especificas:
- As WANs interconectam as LANs em grandes áreas geograficas, como entre cidades, estados, provincias,
paises ou continentes.
- As WANs são geralmente administradas por vários prestadores de serviço
- As WANs geralmente fornecem links de velocidade mais lenta entre as LANs