Redes Confiáveis
O termo arquitetura de rede refere-se às tecnologias que suportam a infraestrutura e os serviços e 
regras ou protocolos programados que movem dados pela rede. À medida que as redes evoluem, aprendemos
que existem quatro características básicas que os arquitetos de rede devem atender às expectativas 
dos usuários: Tolerância a falhas, Escalabilidade, Qualidade de Serviço (QoS) e Segurança. Uma rede 
tolerante a falhas é aquela que limita o número de dispositivos afetados durante uma falha. Ter 
vários caminhos para um destino é conhecido como redundância. Uma rede escalável se expande 
rapidamente para oferecer suporte a novos usuários e aplicativos. As redes são escaláveis porque os 
designers seguem padrões e protocolos aceitos. A QoS é um mecanismo primário para gerenciar 
congestionamentos e garantir a entrega confiável de conteúdo a todos os usuários. Os administradores 
de rede devem abordar dois tipos de preocupações de segurança de rede: segurança da infraestrutura de
rede e segurança da informação. Para atingir os objetivos de segurança da rede, existem três 
requisitos principais: Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade.

Tendências de rede
Existem várias tendências recentes de rede que afetam organizações e consumidores: Traga seu próprio 
dispositivo (BYOD), colaboração on-line, comunicações de vídeo e computação em nuvem. BYOD significa
o uso de qualquer dispositivo, de qualquer propriedade e em qualquer lugar. As ferramentas de 
colaboração, como o Cisco WebEx, oferecem a funcionários, alunos, professores, clientes e parceiros 
uma maneira de conectar, interagir e alcançar instantaneamente seus objetivos. O vídeo é usado para 
comunicação, colaboração e entretenimento. Chamadas de vídeo são feitas de e para qualquer pessoa com 
uma conexão à Internet, independentemente de onde elas estão localizadas. A computação em nuvem nos 
permite armazenar arquivos pessoais, até fazer backup de uma unidade inteira em servidores pela 
Internet. Aplicativos como processamento de texto e edição de fotos podem ser acessados usando a 
nuvem. Existem quatro tipos principais de nuvens: nuvens públicas, nuvens privadas, nuvens híbridas 
e nuvens personalizadas. Atualmente, a tecnologia de casa inteligente está sendo desenvolvida para 
todos os cômodos de uma casa. A tecnologia doméstica inteligente se tornará mais comum à medida que 
as redes domésticas e a tecnologia de Internet de alta velocidade se expandirem. Usando a mesma 
fiação que fornece a eletricidade, a rede powerline envia informações ao enviar dados em determinadas
frequências. Um provedor de serviços de Internet sem fio (WISP) é um provedor de serviços de Internet
que conecta assinantes a um ponto de acesso ou hot spot designado usando tecnologias sem fio 
semelhantes encontradas em redes locais sem fio domésticas (WLANs).

Redes afetam nossas vidas
No mundo de hoje, com o uso de redes, estamos conectados como nunca estivemos. Pessoas que têm ideias
podem se comunicar instantaneamente com as demais para torná-las uma realidade. A criação de 
comunidades on-line para a troca de ideias e informações tem o potencial de aumentar as oportunidades 
de produtividade ao redor do mundo. A criação da nuvem nos permite armazenar documentos e imagens e 
acessá-los em qualquer lugar, a qualquer hora.

Componentes de rede
Todos os computadores que estão conectados a uma rede e participam diretamente da comunicação em rede 
são classificados como hosts. Os hosts podem ser chamados de dispositivos finais. Alguns hosts também
são chamados de clientes. Muitos computadores funcionam como servidores e clientes na rede. Esse 
tipo de rede é chamado de rede ponto a ponto. Um dispositivo final é a origem ou o destino de uma 
mensagem transmitida pela rede. Dispositivos intermediários conectam dispositivos finais individuais 
à rede e podem conectar várias redes individuais para formar uma rede interconectada. Esses 
dispositivos intermediários usam o endereço do dispositivo final de destino, em conjunto com as 
informações sobre as interconexões de rede, para determinar o caminho que as mensagens devem 
percorrer na rede. A mídia fornece o canal pelo qual a mensagem viaja da origem ao destino.

Representações e topologias de rede
Os diagramas de redes geralmente usam símbolos para representar os diferentes dispositivos e conexões 
que compõem uma rede. Um diagrama fornece uma maneira fácil de entender como os dispositivos se 
conectam em uma rede grande. Esse tipo de "fotografia" de uma rede é conhecido como um diagrama de 
topologia. Os diagramas de topologia física ilustram a localização física de dispositivos 
intermediários e a instalação de cabos. Os diagramas de topologia lógica ilustram dispositivos, 
portas e o esquema de endereçamento da rede.

Tipos comuns de redes
As redes domésticas pequenas conectam alguns computadores entre si e com a Internet. A rede de 
pequeno escritório / escritório doméstico (SOHO) permite que computadores em um escritório doméstico 
ou remoto se conectem a uma rede corporativa ou acessem recursos compartilhados centralizados. Redes 
de médio a grande porte, como as usadas por empresas e escolas, podem ter muitos locais com centenas 
ou milhares de hosts interconectados. A Internet é uma rede de redes que conecta centenas de milhões
de computadores em todo o mundo. Os dois tipos mais comuns de infraestruturas de rede são as redes 
locais (LANs) e as redes de longa distância (WANs). Uma LAN é uma infraestrutura de rede que abrange 
uma pequena área geográfica. Uma WAN é uma infraestrutura de rede que abrange uma ampla área 
geográfica. Intranet refere-se a uma conexão privada de LANs e WANs que pertence a uma organização. 
Uma organização pode usar uma extranet para fornecer acesso seguro e protegido a indivíduos que 
trabalham para uma organização diferente, mas exigem acesso aos dados da organização.

Conexões com a Internet
As conexões à Internet SOHO incluem telefone a cabo, DSL, celular, satélite e dial-up. As conexões 
de internet de negócios incluem Linha Leased Dedicated, Metro Ethernet, Business DSL e Satellite. A
escolha da conexão varia dependendo da localização geográfica e da disponibilidade do provedor de 
serviço. Redes separadas tradicionais usavam diferentes tecnologias, regras e padrões. As redes 
convergentes fornecem dados, voz e vídeo entre muitos tipos diferentes de dispositivos na mesma 
infraestrutura de rede. Essa infraestrutura de rede usa o mesmo conjunto de regras, os mesmos 
contratos e normas de implementação. Packet Tracer é um programa de software flexível que permite 
usar representações de rede e teorias para construir modelos de rede e explorar LANs e WANs 
relativamente complexas.

Segurança de rede
Existem várias ameaças externas comuns às redes:
1 - Vírus, worms e cavalos de Troia;
2 - Spyware e adware;
3 - Ataques de dia zero;
4 - Ataques do ator de ameaças;
5 - Ataques de negação de serviço;
6 - Interceptação e roubo de dados;
7 - Roubo de identidade.

Estes são os componentes básicos de segurança para uma rede doméstica ou de pequeno escritório:
1 - Antivírus e antispyware;
2 - Filtragem por firewall.
3 - Redes maiores e redes corporativas usam antivírus, antispyware e filtragem por firewall,
4 - mas também têm outros requisitos de segurança:
5 - Sistemas de firewall dedicados;
6 - ACLs (Access control lists, listas de controle de acesso);
7 - IPS (Intrusion prevention systems, sistemas de prevenção de intrusão);
8 - Redes privadas virtuais (VPN).

O profissional de TI
A certificação Cisco Certified Network Associate (CCNA) demonstra que você tem conhecimento de 
tecnologias fundamentais e garante que você permaneça relevante com os conjuntos de habilidades 
necessárias para a adoção de tecnologias de próxima geração. Sua certificação CCNA irá prepará-lo
para uma variedade de empregos no mercado atual. Em http://www.netacad.com, você pode clicar no menu 
Carreiras e selecionar Oportunidades de emprego. Você pode encontrar oportunidades de emprego onde 
mora usando o Talent Bridge Matching Engine. Procure empregos na Cisco, bem como nos parceiros e 
distribuidores da Cisco que buscam alunos e ex-alunos da Cisco Networking Academy.