Voce sabe que para que os dispositivos finais possam se comunicar atraves de uma rede,
cada dispositivo deve cumprir o mesmo conjunto de regras. Essas regras são chamadas de
protocolos e eles tem muitas funções em uma rede.

Os protocolos de rede definem um formato comum e um conjunto de regras para a troca de mensagens
entre dispositivos. Os protocolos são implementados por dispositivos finais e dispositivos
intermediarios em software, hardware ou ambos. Cada protocolo de rede tem sua propria função, formato
e regras para comunicação.

Protocolo de comunicação em rede: Os protocolos permitem que dois ou mais dispositivos se comuniquem
atraves de um ou mais redes. A familia de tecnologias Ethernet envolve uma variedade de protocolos
como IP, Transmission Control Protocol (TCP), hyperText protocolo de trasferencia (HTTP) e muito mais

Protocolos de segurança de rede: Protocolos protegem os dados para fornecer autenticação, integridade
dos dados e criptografia de dados. Exemplos de protocolos seguros incluem o Secure Shell (SSH), SSL e TLS

Protocolo de roteamento: Protocolos permitem que os roteadores troquem informações de rota, compare
caminho e, em seguida, selecione o melhor caminho para o destino remota. Exemplos de protocolos de
roteamento incluem Open Shortest Path First (OSPF) e BOrder Gateway Protocol (BGP)

Protocolos de descoberta de serviço: Protocolos são usados para a detecção automatica de dispositivos ou
serviços. Exemplos de protocolos de detecção de serviços incluem Host dinamico protocolo de configuração
(DHCP) que detecta serviços para endereço IP açpcação e sistema de nomes de dominio (DNS) que é usado
para executar conversão de nome de endereço IP.