Os avanços nas tecnologias de redes são talvez as mudanças mais significativas no mundo hoje. Eles 
estão ajudando a criar um mundo em que fronteiras nacionais, distâncias geográficas e limitações 
físicas se tornem menos relevantes, apresentando obstáculos cada vez menores.

A internet mudou a maneira pela qual nossas interações sociais, comerciais, políticas e pessoais 
ocorrem. A natureza imediata das comunicações pela Internet incentiva a criação de comunidades 
globais. As comunidades globais permitem a interação social que é independente de localização ou 
fuso horário.

A criação de comunidades on-line para a troca de ideias e informações tem o potencial de aumentar 
as oportunidades de produtividade ao redor do mundo.

A criação da nuvem nos permite armazenar documentos e imagens e acessá-los em qualquer lugar, a 
qualquer hora. Portanto, quer estejamos em um trem, em um parque ou em pé no topo de uma montanha, 
podemos acessar facilmente nossos dados e aplicativos em qualquer dispositivo.