Você, sem dúvida, ouviu ou leu notícias sobre uma rede da empresa sendo violada, dando aos atores 
ameaçadores acesso às informações pessoais de milhares de clientes. Por esse motivo, a segurança de 
rede sempre será uma prioridade máxima dos administradores.

A segurança da rede é parte integrante da rede de computadores, independentemente de a rede estar em
uma casa com uma única conexão à Internet ou se é uma corporação com milhares de usuários. A 
segurança da rede deve considerar o ambiente, bem como as ferramentas e os requisitos da rede. Ele 
deve poder proteger os dados e, ao mesmo tempo, permitir a qualidade do serviço que os usuários 
esperam da rede.

A proteção de uma rede envolve protocolos, tecnologias, dispositivos, ferramentas e técnicas para 
proteger dados e mitigar ameaças. Vetores de ameaça podem ser internos ou externos. Hoje, muitas 
ameaças à segurança de rede externa se originam da Internet.

Existem várias ameaças externas comuns às redes:

Vírus, worms e cavalos de Tróia – Eles contêm software ou código malicioso em execução no dispositivo
do usuário.

Spyware e adware – Estes são tipos de software que são instalados no dispositivo de um usuário. O 
software, em seguida, coleta secretamente informações sobre o usuário.

Ataques de dia zero – Também chamados de ataques de hora zero, ocorrem no primeiro dia em que uma 
vulnerabilidade se torna conhecida.

Ataques de ator de ameaça – Uma pessoa mal-intencionada ataca dispositivos do usuário ou recursos de 
rede.

Ataques de negação de serviço – Esses ataques atrasam ou travam aplicativos e processam em um 
dispositivo de rede.

Interceptação de dados e roubo – Esse ataque captura informações privadas da rede de uma organização.

Roubo de identidade – Esse ataque rouba as credenciais de login de um usuário para acessar 
informações privadas.

Também é importante considerar ameaças internas. Há muitos estudos que mostram que as violações mais
comuns ocorrem por causa de usuários internos da rede. Isso pode ser atribuído a dispositivos
perdidos ou roubados, mau uso acidental por parte dos funcionários e, no ambiente comercial, até 
mesmo funcionários mal-intencionados. Com as estratégias BYOD em evolução, os dados corporativos 
ficam muito mais vulneráveis. Portanto, ao desenvolver uma política de segurança, é importante 
abordar ameaças de segurança externas e internas.