As comunicações em rede dependem de interfaces do dispositivo de usuário final, interfaces do dispositivo de rede e cabos que as conectam. 
Cada interface física tem especificações ou padrões que a definem. Um cabo conectado à interface deve ser projetado de acordo com os padrões
físicos da interface. Os tipos de mídia de rede incluem cabos de cobre de par trançado, cabos de fibra óptica, cabos coaxiais ou sem fio,
conforme mostrado na figura.

Diferentes tipos de meio físico de rede oferecem características e benefícios diferentes. Nem todas as mídias de rede têm as mesmas 
características. Nem todas as mídias são apropriadas para o mesmo propósito. Estas são algumas das diferenças entre os vários tipos de 
mídia:

A distância pela qual o meio físico consegue carregar um sinal com êxito;

O ambiente no qual o meio físico deve ser instalado;

A quantidade e a velocidade de dados nas quais eles devem ser transmitidos;

O custo do meio físico e da instalação.

Cada link na Internet não exige apenas um tipo de mídia de rede específico, mas também requer uma tecnologia de rede específica. Por 
exemplo, Ethernet é a tecnologia de rede local (LAN) mais comum usada atualmente. As portas Ethernet são encontradas nos dispositivos de 
usuário final, dispositivos de switch e outros dispositivos de rede que podem se conectar fisicamente à rede por meio de um cabo.

Os switches Cisco IOS de Camada 2 têm portas físicas para se conectarem a dispositivos. Essas portas não são compatíveis com endereços IP da 
Camada 3. Portanto, os switches têm uma ou mais interfaces virtuais de switch (SVIs). Essas interfaces virtuais existem porque não há 
hardware físico no dispositivo associado. Uma SVI é criada em software.

A interface virtual permite gerenciar remotamente um switch em uma rede usando IPv4 e IPv6. Todo switch tem uma SVI na configuração padrão
pronta para uso A SVI padrão é a interface VLAN1.

Observação: Um switch da camada 2 não precisa de um endereço IP. O endereço IP atribuído à SVI é usado para acesso remoto ao switch. Um 
endereço IP não é necessário para o switch executar suas operações.