Um atributo é um valor inserido na tag de abertura de um elemento HTML. Os atributos fornecem 
informações adicionais sobre o elemento ou especificam como ele deve se comportar. Aqui está a 
sintaxe básica de um atributo:

<element attribute="value"></element>

O nome do atributo é seguido por um sinal de igual (=) e um valor entre aspas. O valor pode 
ser uma string ou um número, dependendo do atributo.

Sem o hrefatributo, o link não funcionaria porque não haveria URL de destino. Portanto, você deve 
incluir este hrefatributo para tornar o link funcional. Isso target="__blank" permite que o link 
seja aberto em uma nova aba do navegador.

Outros atributos comuns são src, e alt, ou atributo alternativo - que são usados ​​para especificar 
a origem de uma imagem e fornecer texto descritivo alternativo para a imagem, respectivamente.

Alguns atributos são um pouco únicos em sua sintaxe, como o checkedatributo.

<input type="checkbox" checked />

Existem vários atributos booleanos comuns que você encontrará em HTML, como disabled, readonlye 
required. Esses atributos são usados ​​para especificar o estado de um elemento, como se ele está 
desabilitado, somente leitura ou obrigatório.