HTML, sigla para Hypertext Markup Language, é uma linguagem de marcação para a criação de páginas 
web. Quando você visita um site e vê conteúdo como parágrafos, títulos, links, imagens e vídeos, 
isso é HTML.

HTML representa o conteúdo e a estrutura de uma página web por meio do uso de elementos. A maioria 
dos elementos possui uma tag de abertura e uma tag de fechamento. Às vezes, essas tags são chamadas 
de tags de início e fim. Entre essas duas tags, você encontrará o conteúdo. Esse conteúdo pode ser 
texto ou outros elementos HTML.

Tanto as tags de abertura quanto as de fechamento começam com um colchete angular esquerdo (<) e 
terminam com um colchete angular direito (>), com o nome da tag posicionado entre esses colchetes 
angulares. Embora os nomes de tags HTML não diferenciem maiúsculas de minúsculas, é uma convenção 
amplamente aceita e uma prática recomendada escrevê-los em letras minúsculas.

O que distingue uma tag de abertura de uma tag de fechamento é a barra (/) colocada imediatamente 
após o sinal de menor que o ângulo esquerdo em uma tag de fechamento. Alguns elementos HTML não 
possuem uma tag de fechamento. Eles são conhecidos como elementos vazios.

<img>

Embora muitos formatadores de código, como Prettier, optem por incluir os /elementos in void, a 
especificação HTML afirma que a presença do /"não marca a tag de início como autofechante, mas é 
desnecessária e não tem efeito algum".

No desenvolvimento do mundo real, você verá ambas as formas, por isso é importante estar 
familiarizado com ambas.

Se você quiser exibir uma imagem, precisará incluir alguns atributos dentro do elemento de 
imagem. Um atributo é um valor especial usado para ajustar o comportamento de um elemento HTML.

<img src="https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/cat-photo-app/cats.jpg" />

O srcatributo é usado para especificar a localização da imagem. Para elementos de imagem, é 
recomendável incluir outro atributo chamado altatributo. O altatributo é usado para fornecer 
um texto curto e descritivo para as imagens.

<img src="https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/cat-photo-app/cats.jpg" alt="Two tabby kittens sleeping together on a couch." />