REDES SEPARADAS TRADICIONAIS

Considere uma escola construida há trinta anos. Naquela época, algumas salas de aula eram cabeadas 
para a rede de dados, a rede telefônica e a rede de vídeo para televisões. Essas redes separadas não
puderam se comunicar. Cada rede usava tecnologias diferentes para transmitir o sinal de comunicação.
Cada rede possuia seu proprio conjunto de regras e padrões para assegurar a comunicação bem sucedida. 
Vários serviços foram executados em várias redes.

Dispositivos -> meio -> redes de computadores -> mensagem -> Padrão de contrato de regras

Dispositivos -> médio -> redes telefônicas -> mensagem -> Padrão de contrato de regras

Dispositivos -> meio -> redes de transmissão -> mensagem -> Padrão de contrato de regras



REDES CONVERGENTES

Hoje, as redes separadas de dados, telefone e vídeo convergem. Diferentemente das redes dedicadas, 
as redes convergentes são capazes de fornecer dados, voz e video entre muitos tipos diferentes de 
dispositivos na mesma infraestrutura de rede. Essa infraestrutura de rede usa o mesmo conjunto de 
regras, os mesmos contratos e normas de implementação. As redes de dados convergentes transportam 
vários serviços em uma rede.