Usuários domésticos, trabalhadores remotos e pequenos escritórios geralmente ecigem uma conexão com 
um ISP para acessar a internet. As opções de conexão variam muito entre os ISPs e as localizações 
geográficas. No entanto, as opções populares incluem banda larga a cabo, a banda larga via digital 
subscriber line (DSL), WANs sem fio e serviços de telefonia móvel celular.

As organizações geralmente precisam acessar outros sites corporativos e a internet. Conexões rápidas 
são necessárias para dar suporte a serviços comerciais que incluem telefones IP, videoconferência e 
armazenamento em data center. As controladoras oferecem interconexões de nivel empresarial. Os 
serciços populares de nivel empresarial incluem DSL, linhas dedicadas e Metro Ethrtnet.