As opções de conexão corporativas são diferentes das opções do usuário doméstico. As empresas podem 
exigir largura de banda maior, largura de banda dedicada e serviços gerenciados. As opções de conexão
disponiveis diferem dependendo do tipo de provedor de serviços localizado nas proximidades


DESCRIÇÃO DOS MATERIAIS:

- LINHA ALUGADA DEDICADA: As linhas alugadas são circuitos reservados na rede do provedor de serviços
que conectam escritório geograficamente separados para redes privadas de voz e/ou dados. Os circuitos
são alugados a uma taxa mensal ou anual.

- METRO ETHERNET: Isso às vezes é conehcido como Ethernet WAN. Neste módulo, vamos nos referir a ele 
como Metro Ethernet. As ethernet metropolitanas estendem a tecnologia de acesso à LAN na WAN. 
Ethernet é uma tecnologia de LAN que você aprenderá em um módulo posterior.

- DSL DE NEGÓCIOS: O DSL comercial está disponivel em vários formatos. Uma escolha popular é a linha 
de assinante digital simétrica (SDSL), que é semelhante à versão DSL do consumidor, mas fornece 
uploads e downloads nas mesmas velocidades altas.

- SATÉLITE: O serviço de satelite pode fornecer uma conexão quando uma solução com fio não está 
disponivel


A escolha de conexão varia com a localização geográfica e da disponibilidade do provedor de serviços