Sua certificação CCNA irá prepará-lo para uma variedade de empregos no mercado atual. Em 
www.netacad.com, você pode clicar no menu Carreiras e selecionar Oportunidades de emprego. 
Você pode encontrar oportunidades de emprego onde mora usando o novo programa, o Talent Bridge 
Matching Engine. Procure empregos na Cisco, bem como parceiros e distribuidores da Cisco que procuram
alunos e ex-alunos da Cisco Networking Academy.

Você também pode procurar empregos de TI usando mecanismos de pesquisa on-line, como Indeed, 
Glassdoor e Monster. Use termos de pesquisa como TI, administrador de rede, arquitetos de rede e 
administrador de sistemas de computador. Você também pode pesquisar usando o termo Cisco CCNA.