Uma rede escalável se expande rapidamente para oferecer suporte a novos usuários e aplicativos. Ele 
fez isso sem degradar o desempenho dos serviços que estão sendo acessados por usuários existentes. A 
figura mostra como uma nova rede é facilmente adicionada a uma rede existente. Essas redes são 
escaláveis porque os projetistas seguem padrões e protocolos aceitos. Isso permite que os 
fornecedores de software e hardware se concentrem em melhorar produtos e serviços sem precisar criar 
um novo conjunto de regras para operar na rede.