Você já esteve ocupado trabalhando on-line, e achou que "a internet caiu?"? Como você sabe até agora, 
a internet não caiu, você acabou de perder sua conexão com ela. Isso é muito frustrante. Com tantas 
pessoas no mundo confiando no acesso à rede para trabalhar e aprender, é imperativo que as redes 
sejam confiaveis. Nesse contexto, confiabilidade significa mais do que sua conexão à interner. Este 
tópico se concentra nos quatro aspectos da confiabilidade da rede.

O papel da rede mudou de uma rede somente de dados para um sistema que permite a conexão de pessoas, 
dispositivos e informações em um ambiente de rede convergente rico em mídia. Para que as redes 
funcionem com eficiência e cresçam nesse tipo de ambiente, a rede deve ser construida sobre uma 
arquitetura de rede padrão.

As redes também suportam uma ampla gama de aplicativos e serviços. Elas devem operar sobre muitos 
tipos diferentes de cabos e dispositivos, que compõem a infraestrutura fisica. O termo arquitetura 
de redes, neste contexto, refere-se às tecnologias que apoiam a infraestrutura e os serviços 
programados e as regras, ou protocolos, que movimentam os dados na rede.

À medida que as redes evoluem, aprendemos que há quatro caracteristicas básicas que os arquitetos de 
rede devem atender para atender às expectativas do usuário:

1 - Tolerância a falhas;
2 - Escalabilidade;
3 - Qualidade de serviço (QoS);
4 - Segurança.
