Entre todas as coisas essenciais para a existência humana, a necessidade de interagir com os outros 
está logo abaixo das nossas necessidades básicas. A comunicação é quase tão importante para nós 
quanto nossa dependência de ar, água, comida e abrigo.

No mundo de hoje, com o uso de redes, estamos conectados como nunca estivemos. Pessoas que têm ideias
podem se comunicar instantaneamente com as demais para torná-las uma realidade. Novos acontecimentos
e descobertas são conhecidos no mundo inteiro em questão de segundos. Indivíduos podem até mesmo se
conectar e jogar com seus amigos separados por oceanos e continentes.   