Um comando pode exigir um ou mais argumentos. Para determinar as palavras-chave e os argumentos
necessários para um comando, consulte a sintaxe de comando. A sintaxe fornece o padrão, ou formato,
que deve ser usado ao inserir um comando.

Conforme identificado na tabela, o texto em negrito indica comandos e palavras-chave inseridas
conforme mostrado. O texto em itálico indica um argumento para o qual o usuario fornece o valor.

Negrito = O texto em negrito indica comandos e palavras-chave que você digita literalmente como mostrado
Itálico = O texto em itálico indica argumentos para os quais você fornece valores.
[X] = Colchetes indicam um elemento opcional (palavra-chave ou argumento)
{X} = Chaves indicam um elemento necessário (palavra-chave ou argumento)
[X{y|z}] = Chaves e linhas verticais entre colchetes indicam uma necessidade dentro de um elemento opcional
espaços são usados para delinear claramente partes do comando.

Por exemplo, a sintaxe para usar o comando description é description string. O argumento é um valor string
fornecido pelo usuario. O comando description é normalmente usado para identificar a finalidade de uma
interface. Por exemplo, digitando o comando, description Connects to the main headquarter office switch,
descreve onde o outro dispositivo está no final da conexão.

Os exemplos a seguir demonstram as convenções usadas para documentar e utilizar comandos do IOS:

- ping ip-address - O comando ping e o argumento definido pelo usuario é o endereço-IP do dispositivo de
destino. Por exemplo ping ping 10.10.10.5

- traceroute ip-address - O comando é traceroute e o argumento definido pelo usuario é o endereço-IP do
dispositivo de destino. Por exmeplo, traceroute 192.168.254.254

Se um comando é complexo com varios argumentos, você pode ve-lo representado assim:

Switch(config-if)# switchport port-security aging {static|time time|type{absolute|inactivity}}

O comando será normalmente seguido temos uma descrição detalhada do comando e cada argumento.

A Referência de Comandos do Cisco IOS é a fonte definitiva de informações para um determinado 
comando do IOS.