Unidades Absolutas: 

px(Pixels): Esta unidade absoluta é uma unidade de medida de tamanho fixo em CSS. É a unidade 
absoluta mais comum e fornece controle preciso sobre as dimensões. 1px É sempre igual a 1/96 de 
polegada.

in(Polegada): Esta unidade absoluta é igual a 96px.

cm(Centímetros): Esta unidade absoluta é igual a 25, 2/64 de uma polegada.

mm(Milímetros): Esta unidade absoluta é igual a 1/10 de um centímetro.

q(Quarto de Milímetro): Esta unidade absoluta é igual a 1/40 de um centímetro.

pc(Picas): Esta unidade absoluta é igual a 1/6 de polegada.

pt(Pontos): Esta unidade absoluta é igual a 1/72 de polegada.



Unidades relativas:

Porcentagens: essas unidades relativas permitem definir tamanhos, dimensões e outras 
propriedades como uma proporção do elemento pai. Por exemplo, se você definir 
width: 50%;um elemento, ele ocupará metade da largura do seu contêiner pai.

emUnidade: Essas unidades são relativas ao tamanho da fonte do elemento. Se você 
estiver usando emspara a font-sizepropriedade, o tamanho do texto será relativo ao 
tamanho da fonte do elemento pai.

remUnidade: Essas unidades são relativas ao tamanho da fonte do elemento raiz, que é o htmlelemento.

vhUnidade: vhrepresenta "viewport height"e 1vhé igual a 1% da altura da janela de visualização.

vwUnidade: vwrepresenta "viewport width"e 1vwé igual a 1% da largura da janela



calcFunção
calc()Função: Com a calc()função, você pode realizar cálculos diretamente em suas folhas de 
estilo para determinar valores de propriedade dinamicamente. Isso significa que você pode criar 
interfaces de usuário flexíveis e responsivas calculando dimensões com base no tamanho da janela 
de visualização ou em outros elementos.


Para calcular a altura de uma vh por px fazemos o seguinte:
1- Descobrimos o valor da altura em px
2- Multiplicamos pelo valor da vh que temos
vh = (altura em px / altura total da viewport em px) * 100

EXEMPLO: Se a altura da janela de visualização for 800px, qual 50vh seria?

800px/100=8px
8px*50vh=400px