O modelo de rede nesta atividade do modo físico do rastreador de pacotes (PTPM) incorpora muitas 
das tecnologias que você pode dominar nos cursos da Cisco Networking Academy. Ele representa uma 
versão simplificada da aparência de uma rede para empresas de pequeno a médio porte.

A maioria dos dispositivos na filial Seward e no data center Warrenton já estão implantados e 
configurados. Você acabou de ser contratado para revisar os dispositivos e redes implantados. Não 
é importante que você entenda tudo o que vê e faz nesta atividade. Sinta-se livre para explorar a 
rede por si mesmo. Se você desejar prosseguir sistematicamente, siga as etapas abaixo. Responda às 
perguntas da melhor forma possível.