Packet Tracer é uma ferramenta que permite simular redes reais. Ele fornece três menus principais:

Você pode adicionar dispositivos e conectá-los através de cabos ou sem fio.

Você pode selecionar, excluir, inspecionar, rotular e agrupar componentes dentro da rede.

Você pode gerenciar sua rede abrindo uma rede existente/amostra, salvando sua rede atual e 
modificando seu perfil de usuário ou preferências.

Se você tiver usado qualquer programa, como um processador de texto ou planilha, você já está 
familiarizado com os comandos do menu Arquivo localizados na barra de menus superior. Os comandos 
Abrir, Salvar, Salvar Como e Sair funcionam como fariam para qualquer programa, mas há dois comandos 
que são especiais para o Packet Tracer.

O comando Abrir Amostras exibirá um diretório de exemplos pré-construídos de recursos e configurações
de vários dispositivos de rede e Internet das Coisas incluídos no Packet Tracer.

O comando Sair e Logout removerá as informações de registro para esta cópia do Packet Tracer e 
exigirá que o próximo usuário desta cópia do Rastreador de Pacotes faça o procedimento de login 
novamente.