Todos os computadores que estão conectados a uma rede e participam diretamente da comunicação em 
rede são classificados como hosts. Os hosts podem ser chamados de dispositivos finais. Alguns hosts 
também são chamados de clientes. No entanto, o termo hosts refere-se especificamente a dispositivos
na rede que recebem um número para fins de comunicação. Este número identifica o host dentro de uma 
rede específica. Este número é chamado de endereço IP (Internet Protocol). Um endereço IP identifica 
o host e a rede à qual o host está conectado.

Servidores são computadores com software que lhes permite fornecer informações, como e-mail ou 
páginas da Web, para outros dispositivos finais na rede. Cada serviço exige um software de servidor 
separado. Por exemplo, um computador exige um software de servidor Web, para que possa prover 
serviços web à rede. Um computador com software de servidor pode fornecer serviços simultaneamente 
a muitos clientes diferentes.

Como mencionado anteriormente, os clientes são um tipo de host. Os clientes têm software para 
solicitar e exibir as informações obtidas do servidor, conforme mostrado na figura.

Um exemplo de software cliente é um navegador, como Chrome ou FireFox. Um único computador pode 
também executar vários tipos de software cliente. Por exemplo, um usuário pode verificar o e-mail 
e visualizar uma página da Web enquanto troca mensagens instantâneas e ouve um fluxo de áudio. A 
tabela lista três tipos comuns de software de servidor.