Antes de se comunicar um com o outro, os indivíduos devem usar regras ou acordos estabelecidos para direcionar a conversa.

Considere esta mensagem, por exemplo:

humans communication between govern rules. It is verydifficult tounderstand messages that are not correctly f

Observe como é difícil ler a mensagem porque ela não está formatada corretamente. Ele deve ser escrito usando regras (ou seja, protocolos) que são necessárias para uma comunicação eficaz. O exemplo mostra a mensagem que agora está formatada corretamente para linguagem e gramática.

Rules govern communication between humans. It is very difficult to understand messages that are not correctly

Os protocolos devem ter em conta os seguintes requisitos para entregar com êxito uma mensagem compreendida pelo receptor:

Um emissor e um receptor identificados;

Língua e gramática comum;

Velocidade e ritmo de transmissão;

Requisitos de confirmação ou recepção.