Outra regra de comunicação é o tamanho da mensagem.

Clique em cada botão para obter uma analogia e um exemplo de rede do tamanho da mensagem.

Analogia
Clique em Reproduzir na figura para exibir uma animação do tamanho da mensagem em comunicações face a face.

Quando as pessoas se comunicam entre si, as mensagens que enviam geralmente são quebradas em partes ou sentenças menores. Essas sentenças são limitadas em tamanho ao que a pessoa receptora pode processar de uma só vez, conforme mostrado na figura. Também torna mais fácil para o receptor ler e compreender.

Rede
Do mesmo modo, quando uma mensagem longa é enviada de um host a outro em uma rede, é necessário dividir a mensagem em partes menores, como mostra a Figura 2. As regras que regem o tamanho das partes, ou quadros, transmitidos pela rede são muito rígidas. Também podem diferir, dependendo do canal usado. Os quadros que são muito longos ou muito curtos não são entregues.

As restrições de tamanho dos quadros exigem que o host origem divida uma mensagem longa em pedaços individuais que atendam aos requisitos de tamanho mínimo e máximo. A mensagem longa será enviada em quadros separados, e cada um contém uma parte da mensagem original. Cada quadro também terá suas próprias informações de endereço. No host destino, as partes individuais da mensagem são reconstruídas na mensagem original.