As redes variam em tamanho, forma e função. Elas podem ser tão complexas quanto os dispositivos conectados pela Internet ou tão simples quanto dois computadores conectados diretamente um ao outro com um único cabo e qualquer outra coisa. No entanto, apenas ter a conexão física com ou sem fio entre os dispositivos finais não é suficiente para permitir a comunicação. Para que ocorra comunicação, os dispositivos devem saber "como" se comunicar.

As pessoas trocam ideias usando vários métodos de comunicação diferentes. No entanto, todos os métodos de comunicação têm os seguintes três elementos em comum:

Fonte da Mensagem (remetente) - As fontes da mensagem são pessoas ou dispositivos eletrônicos que precisam enviar uma mensagem para outras pessoas ou dispositivos.

Destino da mensagem (destinatário) - O destino recebe a mensagem e a interpreta.

Canal - Consiste na mídia que fornece o caminho pelo qual a mensagem viaja da origem ao destino.