Uma mensagem pode ser entregue de diferentes maneiras.

Clique em cada botão para obter uma analogia e um exemplo de rede das opções de entrega de mensagens.

Analogia
Às vezes, uma pessoa deseja transmitir informações a uma única pessoa. Em outros casos, a pessoa pode precisar enviar informações a um grupo de uma só vez, ou até mesmo para todas as pessoas na mesma área.

Clique nos botões unicast, multicast e broadcast na figura para obter um exemplo de cada um.

Rede
As comunicações em rede têm opções de entrega semelhantes para se comunicar. Como mostrado na figura, existem três tipos de comunicações de dados incluem:

Unicast - As informações estão sendo transmitidas para um único dispositivo final.

Multicast - Informações estão sendo transmitidas para um um ou mais dispositivos finais.

Broadcast - Informações estão sendo transmitidas para todos os dispositivos finais.

Clique nos botões unicast, multicast e broadcast na figura para obter um exemplo de cada um.