As funções são blocos de código reutilizáveis que nos permitem encapsular tarefas específicas e 
executá-las quando necessário. As funções nos ajudam a organizar nosso código, evitar a repetição
e fazer com que nossos programas sejam mais modulares e fáceis de manter.

DEFINIÇÃO E CHAMADA DE FUNÇÕES

Para definir uma função em Python, utilizamos a palavra-chave def seguida do nome da função e 
parênteses. Opcionalmente, podemos especificar parâmetros dentro dos parênteses. O bloco de código 
da função é indentado após os dois pontos.
Para chamar uma função, simplesmente escrevemos o nome da função seguido de parênteses:
def saudacao():
    print("Olá, mundo!")
saudacao()  # Imprime "Olá, mundo!"


PARAMETROS E ARGUMENTOS

As funções podem aceitar parâmetros, que são valores que são passados para a função quando ela é 
chamada. Os parâmetros são especificados dentro dos parênteses na definição da função.
def saudacao(nome):
    print(f"Olá, {nome}!")

Ao chamar a função, fornecemos os argumentos correspondentes aos parâmetros:
saudacao("João")  # Imprime "Olá, João!"
saudacao("Maria")  # Imprime "Olá, Maria!"


VALORES DE RETORNO

As funções podem retornar valores usando a palavra-chave return. O valor de retorno pode ser 
usado pelo código que chama a função.
def soma(a, b):
    return a + b
resultado = soma(3, 4)
print(resultado)  # Imprime 7


FUNÇÕES ANONIMAS (LAMBDA)

Python permite criar funções anônimas ou funções lambda, que são funções sem nome definidas em uma 
única linha. São comumente usadas para funções pequenas e concisas.
quadrado = lambda x: x ** 2
print(quadrado(5))  # Imprime 25


ESCOPO DAS VARIAVEIS (LOCAL VS GLOBAL)

As variáveis definidas dentro de uma função têm um escopo local, o que significa que só são 
acessíveis dentro da função. Por outro lado, as variáveis definidas fora de qualquer função têm um 
escopo global e podem ser acessadas de qualquer parte do programa.
EXEMPLO:

def funcao():
    variavel_local = 10
    print(variavel_local)  # Acessível dentro da função
variavel_global = 20
def funcao2():
    print(variavel_global)  # Acessível de qualquer lugar
funcao()  # Imprime 10
funcao2()  # Imprime 20
print(variavel_global)  # Imprime 20
print(variavel_local)  # Gera um erro, a variável não está definida neste escopo.