Existem redes de vários tamanhos. Eles variam de redes simples compostas por dois computadores a redes que conctam milhões de dispositivos

As redes domésticas simples permitem que você compartilhe recursos, como impressoras, documentos, imagens e música, entre alguns dispositivos finais locais

As redes de pequeno escritório e escritório doméstico (SOHO) permitem que as pessoas trabalhem em casa ou em um escritório remoto. Muitos trabalhadores independentes usam esses tipos de redes para anunciar e vender produtos, pedir suprimentos e se comunicar com os clientes

Empresas e grandes organizações usam redes para fornecer consolidação, armazenamento e acesso a informações em servidores de rede. As redes fornecem e-mail, mensagens instantâneas e colaboração entre funcionários. Muitas organizações usam a conexão de sua rede à internet para fornecer produtos e serviços aos clintes.
