Para acessar o switch remotamente, um endereço IP e uma máscara de sub-rede devem ser configurados na SVI. Para configurar um SVI em um switch, use o comando interface vlan 1 de configuração global. Vlan 1 não é uma interface física real, mas virtual. Em seguida, atribua um endereço IPv4 usando o comando ip address ip-address subnet-mask interface configuration. Por fim, ative a interface virtual usando o comando no shutdown de configuração da interface.

Após a configuração desses comandos, o switch terá todos os elementos IPv4 prontos para comunicação pela rede.


Sw-Floor-1# configure terminal
Sw-Floor-1(config)# interface vlan 1
Sw-Floor-1(config-if)# ip address 192.168.1.20 255.255.255.0
Sw-Floor-1(config-if)# no shutdown
Sw-Floor-1(config-if)# exit
Sw-Floor-1(config)# ip default-gateway 192.168.1.1