O linkelemento é usado para vincular recursos externos, como folhas de estilo e ícones de sites. 
Esta é a sintaxe básica para usar o linkelemento em um arquivo CSS externo:

<link rel="stylesheet" href="./styles.css" />

O relatributo é usado para especificar a relação entre o recurso vinculado e o documento HTML. 
Nessa situação, precisamos especificar que esse recurso vinculado é um stylesheet.

É considerada uma prática recomendada separar HTML e CSS em arquivos diferentes. Os desenvolvedores 
usarão o linkelemento para seus arquivos CSS externos em vez de escrever tudo no documento HTML.

O hrefatributo é usado para especificar o local da URL do recurso externo.

O dot seguido por uma barra no exemplo informa ao computador para procurar o styles.css arquivo 
na pasta ou diretório atual.

O linkelemento deve ser colocado dentro do headelemento

<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
  <title>Examples of the link element</title>
  <link rel="stylesheet" href="./styles.css" />
</head>

Outro uso comum do linkelemento é a vinculação a ícones.

<link rel="icon" href="favicon.ico" />

Um favicon, abreviação de ícone favorito, é um pequeno ícone normalmente exibido na aba do 
navegador, ao lado do título do site. Muitos sites usam um favicon para exibir o ícone da sua marca.