Agora você sabe como executar a configuração básica em um switch, incluindo senhas e mensagens de banner. Este tópico mostrará como salvar 
suas configurações.

Há dois arquivos de sistema que armazenam a configuração do dispositivo:

startup-config - Este é o arquivo de configuração salvo armazenado na NVRAM. Ele contém todos os comandos que serão usados pelo dispositivo 
na inicialização ou reinicialização. O flash não perde seu conteúdo quando o dispositivo está desligado.
running-config - Isto é armazenado na memória de acesso aleatório (RAM). Ele reflete a configuração atual. A modificação de uma configuração 
ativa afeta o funcionamento de um dispositivo Cisco imediatamente. A RAM é uma memória volátil. Ela perde todo o seu conteúdo quando o 
dispositivo é desligado ou reiniciado.
O comando show running-config do modo EXEC privilegiado é usado para visualizar a configuração em execução. Como mostrado no exemplo, o 
comando irá listar a configuração completa atualmente armazenada na RAM.

Sw-Floor-1# show running-config
Building configuration...
Current configuration : 1351 bytes
!
! Last configuration change at 00:01:20 UTC Mon Mar 1 1993
!
version 15.0
no service pad
service timestamps debug datetime msec
service timestamps log datetime msec
service password-encryption
!
hostname Sw-Floor-1
!
(output omitted)

Para visualizar o arquivo de configuração de inicialização, use o comando EXEC privilegiado show startup-config.

Se a energia do dispositivo for perdida ou se o dispositivo for reiniciado, todas as alterações na configuração serão perdidas, a menos que 
tenham sido salvas. Para salvar as alterações feitas na configuração em execução no arquivo de configuração de inicialização, use o comando 
do modo EXEC privilegiado copy running-config startup-config.