Se as alterações feitas na configuração em execução não tiverem o efeito desejado e a configuração ainda não foi salva, você poderá 
restaurar o dispositivo para a configuração anterior. Remova os comandos alterados individualmente ou recarregue o dispositivo usando o
comando de modo EXEC privilegiado reload para restaurar o startup-config.

A desvantagem de usar o comando reload para remover uma configuração em execução não salva é o breve período de tempo em que o dispositivo 
ficará offline, causando o tempo de inatividade da rede.

Quando um recarregamento é iniciado, o IOS detecta que a configuração em execução possui alterações que não foram salvas na configuração de 
inicialização. Um prompt será exibido para pedir que as alterações sejam salvas. Para descartar as alterações, insira n ou no.

Como alternativa, se alterações indesejadas foram salvas na configuração de inicialização, pode ser necessário limpar todas as configurações.
Isso requer apagar a configuração de inicialização e reiniciar o dispositivo. A configuração de inicialização é removida usando o comando do 
modo EXEC privilegiado erase startup-config. Após o uso do comando, o switch solicitará confirmação. Pressione Enter para aceitar.

Após remover a configuração de inicialização da NVRAM, recarregue o dispositivo para remover o arquivo de configuração atual em execução da 
RAM. Ao recarregar, um switch carregará a configuração de inicialização padrão que foi fornecida originalmente com o dispositivo.