Os arquivos de configuração também podem ser salvos e arquivados em um documento de texto. Essa sequência de etapas assegura que uma cópia 
funcional do arquivo de configuração esteja disponível para edição ou reutilização posterior.

Por exemplo, suponha que um switch tenha sido configurado e a configuração em execução tenha sido salva no dispositivo.


Etapa 1. Software de emulação de terminal aberto, como PuTTY ou Tera Term, que já está conectado a um comutador.


Etapa 2. Habilite o logon no software do terminal e atribua um nome e um local para salvar o arquivo de log. A figura mostra que All 
session output será capturado no arquivo especificado (ou seja, MySwitchLogs).


Etapa 3. Execute o comando show running-config ou show startup-config no prompt EXEC privilegiado. O texto exibido na janela do terminal 
será inserido no arquivo escolhido.

Sw-Floor-1# show running-config
Building configuration...
(output omitted)


Etapa 4. Desative o log no software de terminal. A figura mostra como desativar o log escolhendo a opção de log de sessão None.

O arquivo de texto criado pode ser usado como um registro de como o dispositivo está implementado no momento. Talvez seja necessário editar 
o arquivo antes de usá-lo para restaurar uma configuração salva em um dispositivo.

Para restaurar um arquivo de configuração em um dispositivo:

Etapa 1. Entre no modo de configuração global do dispositivo.

Etapa 2. Copie e cole o arquivo de texto na janela do terminal conectado ao switch.

O texto no arquivo será aplicado como comandos na CLI e se tornará a configuração ativa no dispositivo. Esse é um método prático de 
configurar um dispositivo manualmente.