TUPLAS

Uma tupla é uma estrutura de dados imutável e ordenada que permite armazenar uma coleção de 
elementos. Os elementos de uma tupla são encerrados entre parênteses (), separados por vírgulas.

CRIAÇÃO E ACESSO

Para criar uma tupla, encerre os elementos entre parênteses:
ponto = (3, 4)

Para acessar os elementos de uma tupla, utilize o índice do elemento entre colchetes, 
similar às listas:
print(ponto[0])  # Imprime 3
print(ponto[1])  # Imprime 4

Ao contrário das listas, as tuplas são imutáveis, o que significa que não podem ser modificadas 
uma vez criadas. Não se pode adicionar, eliminar ou alterar elementos em uma tupla existente.

METODOS DE TUPLAS

1 - count(elemento): devolve o número de vezes que um elemento aparece na tupla. 
2 - index(elemento): devolve o índice da primeira aparição de um elemento na tupla. Opcionalmente, 
pode-se especificar o início e fim da busca. 
3 - len(tupla): embora não seja um método de tupla propriamente dito, esta função incorporada devolve 
o comprimento da tupla.

minha_tupla = (1, 2, 3, 2, 4, 2)
print (minha_tupla.index(2))   # Saída: 1

print (minha_tupla.index(2, 2))   #Saída: 3

print (minha_tupla.index(2, 2, 4))   #Saída: 3