ANALISE E SINTESE
Ao se falar em Análise e Síntese, é importante pensar em organização: organização das ideias coletadas na fase de imersão.
Nesse momento, deve-se interpretar os dados, processar as informações, identificar a situação-problema de maneira ainda 
mais clara, sintetizando as informações.
Nas reuniões de discussão é importante, de acordo com o que foi levantado na Imersão, elaborar um Diagrama de Afinidades. 
Seleciona-se, em cartões de insights, as ideias afins, dependentes, similares, semelhantes em grupos maiores que as representem. 
Enfim, como o momento de Imersão é abrangente demais, na Análise e Síntese, tratamos de delimitar um pouco mais as reflexões.