Já compreendemos: Imersão, Análise e Síntese e Ideação. Partamos, agora, para a Prototipação ou Prototipagem. Certamente, já ouviu falar 
em protótipo, não é?
Após ler as definições de Protipagem e observar alguns protótipos de casa, vamos ver como ela funciona em DT.

A bem da verdade, protótipos de casas são bastante utilizados. Entretanto, como chamamos a atenção para este exemplo, é preciso deixar 
claro que as maquetes são versões idênticas em escala bem menor daquilo que se vai construir. Você já prototipou algum produto ou serviço?

Antes de continuar, uma pergunta importante é: por que se deve prototipar?