O QUE É?
Trata-se de utilizar o modo de pensar e agir dos designers nos negócios e na vida.
É um método de trabalho colaborativo, centrado nas pessoas, que estimula o planejamento das suas ações de acordo com a 
expectativa das pessoas em relação a algum problema que esperam que seja resolvido.

PARA QUE SERVE?
Serve para, coletiva e colaborativamente, problematizar, refletir, planejar, prototipar ações para que as pessoas tenham maior prazer 
com seus bens, serviços e consumos.

QUEM UTILIZA?
Todas as pessoas podem utilizar, entretanto, as organizações e os empreendedores têm lançado mão desse processo com mais regularidade.

TERMOS IMPORTANTES?
Termos como inovação, empatia, colaboração, experimentação, resolução de problemas, planejamento, foco, objetivo, dados, 
amostragem, viabilidade são alguns fortemente ativados durante o processo.
1. É importante colocar-se verdadeiramente no lugar do outro (empatia)
2. Ter como alvo resolver problemas desse outro e, de maneira colaborativa e em conjunto (resolução de problemas)
3. Buscar soluções para as situações-problema levantadas (colaboração)
4. Tentar criar soluções inovadoras para os problemas levantados (inovação).

ENTENDENDO O DT
Entram em jogo, agora, termos essenciais do DT: 
1. Imersão (entendimento);
2. Análise e síntese (organização);
3. Ideação (criação); 
4. Prototipagem (testes);
5. Avaliação do Protótipo.

IMERSÃO:
Percepção sobre o problema e sobre a necessidade que se quer atender tanto o ponto de vista de quem fornece quanto quem utilizar.

ORGANIZAÇÃO
Com os elementos levantados na Imersão, melhor compreensão

IDEAÇÃO
Reunião de experiencias para geração de ideias, criatividade e indicações de caminhos

PROTOTIPAGEM
Trazer vida a ideia, representar fisicamente

AVALIAÇÃO DO PROTOTIPO
Validar a prototipagem