O QUE É IMERSÃO?
Pensando numa equipe multidisciplinar, como vimos na aula 1, devemos partir para uma abordagem que mire o ser humano.
Na raiz da Imersão estão as pesquisas; pesquisas que visam compreender melhor o ser humano (se colocar no lugar) para 
atender as necessidades dele. Como em todo projeto que se vai iniciar, é importante “sentir o terreno”, ou seja, explorar. 
Logo, o princípio é fazer uma pesquisa exploratória.

O QUE É EMPATIA?
Como já sabemos o que é empatia e também o que é mapa, podemos concluir que Mapa de Empatia é: a representação visual da empatia. Bingo!
O Mapa de Empatia, em marketing principalmente, é utilizado basicamente para visualizar melhor as necessidades e desejos das pessoas.